아 일단 오늘 세션 좀 늦게 시작한
거 죄송하고요 제가 지금 좀 큰
프로젝트를 하나 만들라고 준비 중이라
그거 미팅 하느라 조금 늦었습니다
저번에도
얘기했지만
9월이나 9월 중순쯤에 아마 공개될
예정이에요
9월 중순쯤에 공개가 될 것 같고
해당
프로젝트가 공개되게 되면 아마 뉴더
멤버들 사이에서도
돈 벌거리가 될 겁니다
동시에
앞으로 여러분들이 사업을 하면서
자유롭게 이용할 수 있는 플랫폼이다
보니까
리오더가 이제 한층 더
업그레이드 되는 계기가 될 거 같아요
그러니까 해당 프로젝트 오픈되게 되면
많이들 참여해주시면 좋을 것 같습니다
분명 여러분들한테 좋은 기회가 될 수
있는 프로젝트가
될 거예요
자 그러면은
오늘 세션 한번 시작해 보겠습니다
범위의 경제입니다 그 예전에 세션 할
때 잠깐 범위의 경제에 대해서
잠깐
언급하고 지나간 적이 있는데 오늘은
한번 좀이 범위의 경제에 대해 잘
깊게
얘기를 나눠보죠 자 범위의 경제
범위의 경제란 개념을 잘 모르시는
분들을 위해
얘기를 한번
잠깐 짚고 넘어갈게요
범위의 경제가 리오더에서 처음으로
나왔던 건 세션 23에서입니다 예정된
성공 그리고 설계된 가난이란 세션에서
처음으로 제가 범위의 경제라는 것을
말했어요 그땐
범위의 경제란 개념을 잠깐 짚고
넘어갔지만 오늘은 한번 범위의 경제를
제대로 활용하는 법에 대해서
얘기를 나눠 보겠습니다
자 범위의 경제란
무엇이냐 한번 당시 내용을 복귀해
보자면 범위의 경제란 물건이나
서비스를 생산해낼 때 발생하는 총
비용이
다른 사업체에서 물건이나 서비스를
생산해낼 때 더
적어지는 걸 의미합니다
쉬운 의미로 아웃소싱을 생각하시면
되겠죠
근데 이제 범위의 경제 활용에 대해서
한번 얘기를 해보자면 그래서
뉴오던 내에선 트라이앵글 비즈니스
혹은 플라이휠 기법을 통해
여러가지 사업의 한계점을 뚫고 더
높은 수익성을 달성할 수 있다고 제가
얘기를
했었어요
범위의 경제를 이제 한번 예시를
봅시다 요컨데 만약 서울에서 여수까지
박스를 보내는데 드는 비용이
10만원이라고 가정을 해봅시다 여러분
그럼 박스를 한 개 보내면 택배비는
박스당 10만원이지만
박스를 10개 보내면
택배비는 박스당 만원이 되게 되죠
근데 이거는 범위의 경제가 아니라
규모의 경제에 해당되는
얘기입니다
범위의 경제를 활용한다는게 뭐냐
그렇기 때문에
박스를 한 개만 넣어서 보내는 건
매우 비효율적이라고 말할 수 있어요
그래서
박스를 한 개만 보낼 일이 있을 때
똑같이 여수로 물건을 보낼 업체들을
모아서 그 업체에게 돈을 받고 내가
물건을 보내는 트럭에 함께 상차해서
보낼 수 있다면 이건
범위의 경제로 사업을 확장시킨게 될
수 있다는 거죠
이게 잘 이해가 안 되시는 분들을
위해서 좀 더 쉽게 설명을 해드리자면
자 나는 이제 여수에서 도시락 공장을
하고 있습니다 그래서 서울에서
매일 새우를 보내야 돼요
근데 이제
새우를 보냈는데
거기까지 새우를 1kg를 보내든
2kg를 보내든 100km를 보내든
10만원이라고 해봅시다
근데 내가
새우를 2kg 밖에 안 보내는 거야
그래서 그 이제 상차하는 공간이 많이
남아요
그때 어차피 나는
새우를 보내야 되기 때문에 그 차량을
이용해야 되는 건 똑같지만
동시에 내가 사업자를 하나 더냅니다
내가
물류 사업자를 내가 짓고 이제 여수로
물건을 보낼 일이 있는 사람들을 막
모아요 그래서 내가 외주를 받는
겁니다 여러분 내가 만약에 여러분이
지금 뭐 여수에다가 택배를 보낼 일이
있으면 제가 뭐 2만원에 해드릴게요
이런 식으로 해가지고 내가 어차피
써야 될 돈을
다른 사업으로 확장을 해가지고 동시에
돈을 버는게 범위의 경제입니다 내가
돈 버는이 경제 활동의 범위를
넓힌다는 거죠
여기까지 이해 안 되시는 분
여기까지 이해 안되시는 분 말씀해
주시면 좋을 것 같습니다
없습니까
무조건적으로 아웃소싱을 줘서 비용을
절감하는게 범위의 경제는 아니라는
거예요 보통 이제 우리가
구글이나 이런 곳에 막이 범위의
경제를 검색해보면
모든 사람들이 다 아웃소싱을 떠들고
있습니다
내 사업의 범위를 넓혀 가지고 돈을
버는 걸 범위의 경제라고 말하는데
다들 아웃소싱만 얘기하고 있어요
그러니까 그냥
책돌이들 그 [__] 책에서
막 그 정의 외우고 있고
definition 외우고 있고
그러니까 이런 개소리만 하고 있는
거야
무조건적으로 아웃소싱을 줘서 비용을
절감하는게 범위의 경제가 아니라는 걸
여러분은 기억하실 필요가 있을 겁니다
[음악]
그럼 이제 범위의 경제 포용성에
대해서도 한번 얘기를 해 봐야겠죠
그때 잠시 범위의 경제를 짓고 넘어간
이후에 몇몇 인원들이 범위의 경제에
대한 질문을 저한테 꽤 많이
했었습니다
단순
금전적
물질적 범위로만 생각하는 경향이
있어요
아마 지금이 세션을 듣고 있는
여러분들도 다 똑같을 거예요 그건
금전적으로 물질적으로
범위를 넓히면 이게
범위의 경제냐 그건 아닙니다
범위의 경제는요
지식 또는 데이터로도 사업의 확장을
가능하게 만듭니다 예를 들면 내가
강남에 라잇 라이터 업체라고 잘못
썼네 라이더 업체를 갖고 있고 나는
강남 논현2동의 어느 빌라 밀집
지역에서 가장 배달 수요가 많이
일어나는지
관제를 통해 볼 수 있어요 이런
정보와 데이터를 들고 있을 때 배민
매출 컨설팅 사업을 만들어 버리면서
배달 수요가 가장 많이 일어나는 곳
위주로 울트라 콜 즉 깃발을 꽂아
넣습니다
당연히 배달 수요가 많은 지역
상단에서 광고가 진행되기 때문에
매출은 자연스럽게 오르게 된다는 거죠
이건
다른 사업에서 얻은 데이터를 통해
사업의 범위를 확장시킨 예시로
볼 수 있다는 겁니다
여러분 좀 이거 어렵게 들릴 수도
있어요 이해가 안 되는게 있으면
질문을 하고 잘 이해가 안 된다고
얘기하십시오 여러분들이
범위의 경제 제대로 이해하고 가야지
여러분들 앞으로이 사업을 하면서 계속
무한대로 확장이 가능해요
여러분이 트라이앵글 비즈니스하고
어떤 그 플라이휠 기법만 알고 있다
그래가지고 여러분의 사업을 무한대로
확장할 수 있는게 아닙니다이 범위의
경제를 알고 있어야지 여러분이 앞으로
사업을 무한대로 확장을 하고 다른
사람 사업에 내 사업을 갖다 붙일
수가 있는 거예요
그래서 여러분이 만약에 구글에다가이
범위의 경제를 검색하게 되면 다들
그럴 거예요 그냥 아웃소싱으로 가격을
낮추는 거 그게 범위의 경제가
아니에요 그것도 범위의 경제 안에
들어가지만 극히 일부일뿐입니다
단순히 금전적 물질적 범위로만
생각하면 안 돼요 여러분
범위의 경제 포용성은요
지식 혹은 데이터로도 사업의 확장을
가능하게 만든다고
했고 지금 프로젝트 11 열심히
뛰었던 인원들은 지금 내가 무슨 말을
하는지 이해가 될 겁니다
내가 강남에 라이더 업체를 갖고 있고
나는 강남 논현2동 어느 빌라
밀집지역에서 가장 배달의 수요가 많이
일어나는지 관제를 통해 보고 있다
요컨대
데이터를 갖고 있다는 거예요
노년 이동 엄청 크잖아요 여러분
노년 이동 정확히 어느 빌라 밀집
구역에서 배달을 많이 시킨다이
데이터를 갖고 있을 때 이런 정보와
데이터를 들고 배민 매출 컨설팅
사업을 만들어 버리면서 배달 수요가
가장 많이 일어나는 곳 위주로 울트라
코를 꽂아 넣는다고 그럼 당연히 배달
수요가 많은 지역 상단에 광고가
진행되기 때문에
매출은 오를 수밖에 없다니까
이건 너무 당연한 얘기예요 여러분
그래서 이게
데이터를 통해 얻은 정보를 토대로
사업의 범위를 확장시킨 예로
볼 수 있는 겁니다
이제 범위의 경제의 포용성에 대해 더
얘기를 해볼게요 계속 대표적으로 이런
방식으로 사업을 확장시키는 곳이
프로스트 앤 솔리번이란 기업이
있어요이 컨설팅 회사는요 다양한 산업
분야에서 조사와 분석을 통해
비즈니스의 전략적인 정보를 제공하며
다양한 시장에서 성공적으로 사업을
확장시키고 있다 다양한
분야에 걸쳐서 광범위한 지식을
활용하여
고객에게 가치를 제공하기도 하면서요
동시에 자기가 컨설팅을 진행하면서
얻은 데이터와 정보들을 이용해서
본인들의 사업을 만들고
있어요 내가 예전 세션에서 그랬죠
여러분
무조건 컨설팅 사업은 하라고
기억납니까 안 납니까 여러분
내가 예전 세션 엄청 좀
됐을 텐데 아마 한 세 달 4달
된 걸로 기억하는데 한 3달네 달
전쯤에 제가 무조건 컨설팅 사업은
해야 된다 그랬잖아요 여러분한테
그때 그 얘기를 왜 했냐면요
컨설팅 사업이
돈을 벌기 쉬운 구조인 것도 있지만
동시에 이렇게 여러분이 남의 돈으로
남의 사업으로 공짜로 정보와 데이터를
수집할 수 있다고
그래서 내가 무조건 컨설팅 사업은
하나 들고 있어야 된다 그런 거예요
여러분
내가 한국의 컨설팅 회사를 만든
이유도 똑같습니다 무료로 남의
사업으로 오히려 돈을 받으면서
데이터와 정보를 수집하기 위해서
그리고 내가 앞으로 만들 사업과 내가
갖고 있는 사업의 그 데이터와 정보를
이용하기 위해서
그래서 내가 예전에 여러분한테 무조건
컨설팅 회사 하나는 가지고 있어야
된다 그런 거예요
여러분이 데이터와 정보를 수집하고
데이터와 정보를 모으고 데이터와
정보를 사는 데는 무조건 돈이 듭니다
근데 그걸 오히려 남한테 돈을
받으면서 공짜로 얻을 수 있는데
도대체
컨설팅 회사를 운영하지 않는 이유가
뭐냐는 거지
내가 늘 말합니다 여러분 대기업은
여러분들한테 정답을 보여주고 있다고
이렇게 하면 돈을 벌 수 있다면서
답지를 보여주고 있는데 여러분이 그게
답지인지 모를 뿐이다
프로스텐 설리번이 정확하게이 구조로
사업을 하고 있는 애들입니다
컨설팅을 해주면서 오히려 돈을 받아요
그리고 그 돈을 이용해서 자신의
직원들한테 월급을 주고요 조사와
분석을 하게 만듭니다 그리고
비즈니스의 전략적인 정보를
제공해주면서 다양한 시장에서
성공적으로 사업을 확장시키고 있다고
남들한테 돈을 받아요 컨설팅 비용을
그리고 그걸로 자기 직원들한테 월급을
주고 정보를 얻게 만들고 조사를 하게
만듭니다
그리고 그걸로 고객이 원하는 서비스를
제공하고 동시에 자기들은 그 사업
분야로 사업을 확장시켜요 왜 남의
돈으로 데이터와 정보를 수집했거든
[음악]
제가 생각했을 때요 여러분
범위의 경제를 가장 잘 사용하는
기업은 아마존이에요 아마존 아마존은
다양한 제품 범주와 서비스를 제공하는
플랫폼을 구축해서 막대한 규모의
고객층을 쌓아나가며 사업을 계속
확장하고 있죠
여러분이 아마존이라는 기업에 대해
얼마나 관심이 있었는지 모르겠는데
아마존은 초기에 책을 판매하는
플랫폼으로 시작했지만 이후
온라인 쇼핑 클라우드 컴퓨팅 디지털
컨텐츠 등 다양한 분야로 자신들의
db를 활용해서 범위의 경제를
극대화시키고 있습니다
본인들이 처음에 책을 파는 플랫폼을
만들고 거기에 이용자들이 계속 모여
드렸죠
계속 이용자들이 쌓입니다 10만
20만 100만 천만 2천만
이용자들이
계속 쌓이니까이 이용자들을
다른 플랫폼으로 이주를 시켜요
그리고이 이용자들을 이용해서 이제
책을 팔던 애들이 반지를 팔고 있고
화장품을 팔고 있습니다
이용자가 이미 있기 때문에 내가
새로 만드는 사업을 홍보하기는 너무
편하다 그래서 클라우드 컴퓨팅부터
시작해서 디지털 콘텐츠까지 다
팔아먹고 있어요
내가 사업을 할 때 제일 중요한게
db라고 한 이유가 이겁니다
리오더 안에서 사업을 하면 성공
확률이 획기적으로 올라갈 수밖에 없는
이유가 모두가 다른 사업을 하고 있고
모두가 다른 프로젝트에 참여하고
있지만 우리는 db를 공유하기 때문에
db만 공유가 되는 모임이 있다면
여러분 그 모임은 못할게 없어요
아마존이 보여주고 있잖아 자기들이
모은 db로 얼마나 많은 사업을
가능하게 만들었는지
배달의 민족도 빼놓을 수가 없죠
배달의 민족의 경우 처음 음식
배달앱으로 시작하면서
막대한 배달부 인건비를 감당하고
싶어하지 않았어요 그래서 도입한게
기존에 존재하던 퀵서비스 업체들과의
협업입니다 지금은 스파이더 바로고 뭐
이런 것들 있잖아요
음식 배달을 전문으로 하는 업체들이
만들어졌지만 원래이 업체들은 전부
퀵서비스를 하던 사람들이에요 여러분
이 스파이더부터 시작해 가지고
얘네들이 다 모아둔 애들이냐면
여러분들 그거 한 2만원 주면 그냥
퀵서비스 막 오토바이로 배달해주는
애들 있지
얘네들이 다 이거 출신입니다 이거
만든 애들이
이런 식으로 자신이 직접 배달원들을
운용하면서 큰 돈이 들어가기 때문에
아웃소싱을 줌으로써 비용을 절감시킨
범위의 경제 사례라고도
볼 수 있다는 거죠 여러분이 지금
당장 범위의 경제를 구글에 검색했을
때 나오는 그거 아웃소싱을
줌으로써 내 사업의 비용을
줄인다
반대로 쿠팡은 이제 저 미국에다가
상장시켜놓고 돈이 막 무지막지하게
들어오니까 그냥 지들 돈으로 다 때려
막고 있죠 그래서
돈도 많이 나가고 또 적자사업을 하고
있습니다
쿠팡이 제일 잘하는게 그거예요 그냥
적자 사업으로 그냥 될 때까지 때려
박는 거
쟤네들이 안 그래도 뱅크로리 나쁘지
않았죠 투자자들이 근데 지금 미국의
상장을 시키면서 얘네의 뱅크로를
따라잡을 수 있는 기업이 얼마 남지
않았어요 그래서 얘네들 그냥 돈으로
때려 박는 겁니다 어차피 해외에서
계속 뱅크롤이 터져 나오니까
배달의 민족 한번 더 보죠
리오더에서 제가 여러번 언급했잖아요
배달의 민족이 기존 플랫폼에 배달
방식과 확보한 BB 지금 제가
마지막으로 확인한게 배달의 민족이
이용자수가 1000만 명에 가깝습니다
했고이 db를 이용해서
꽃배달 게임기 배달 쿠팡은 하루가
걸리지만 우린 3시간이면 된다는
슬로건을 걸면서
새로운 사업 분야로 진출하는 것도
결국 범위의 경제라고 볼 수 있어요
아마 지금 지방권에 살고 있는
사람들은 이게 뭔 말인지 모를 겁니다
지금이 배달의 민족 앱이 있잖아요
서울권 안에서는요
꽃배달도 되고요 게임기 배달도 돼요
이거는 지금 잠깐만 내가 이걸
아이스크린샷으로 찍어서 올려 줄게
잠시만요
지금 서울
안에서이 배달의 민족 어플을 틀면은
어떻게 뜯냐면
이렇게 뜹니다
제가 지금 올려 드릴게요
디코에다가
자 이렇게 뜹니다 여러분
지방권에 있는 사람들은 아마 이걸
봐야 될 거예요
보시면
이 배달의 민족 앱 보면 뭐 갤럭시
할인 중 뷰티관 편의점 프리스비 삼성
스토어 식료품점
꽃배달 뭐 다 있죠
지금 이러고 있어요 이게 결국엔
범위의 경제로 넘어간 거예요
옛날에 우리는 그냥 음식 배달만 하는
어플이었지만 지금 우리가 천만명의
db를 확보했으니 이제 우리는
전자기기도 팔거다 우리는 꽃도 팔거다
우리는 반찬도 팔거다 우리는
삼성전자 기기도
팔거다 내가 처음에
리오더 만들 때 그랬잖아요 여러분
내가이
뉴오더라는 집단을 정말 돈 버는데
미친 집단을 만들고 내가이 사람들이
인원수를 미친듯이 모아 가지고 난
나중에 대기업하고 쇼부 보고 다닐
겁니다
그때이 얘기를 들었을 때 아마 몇몇
사람들은이 새끼 [__] 꿈은 존나 크네
이런 생각을 했겠죠 근데 여러분들
지금 배민이 저렇게 된 걸 보니
가능합니까 불가능합니까
가능하다
[음악]
결국에 모든 사업의 싸움은
db와의 싸움이에요 DB 내가 db만
확보하고 있다면
거의 실패할 사업이 없습니다
사람들이 db가 없기 때문에 자기
물건을 못 팔아먹어요 db가 없기
때문에 사업이
성장하지 못합니다 그래서 그 db를
쌓기 위해 대기업들은
광고의 천문학적인 돈을
쏟아붓고 있죠
그래서이 배달의 민족이 지금 이런
식으로
삼성 뭐 핸드폰
갖다 팔고 삼성 에어컨 갖다 팔고 막
게임기가 딱 팔고 닌텐도 갖다 팔고
이것도 지금 범위의 경제로
넘기는 거예요 왜 지금 배달비가 너무
비싸니까 사람들이 이제 배달앱을
사용하지 않거든 사람들이 배달앱을
사용하지 않으니까 계속 매출이 줄겠죠
내가
처음에 뭐라 그랬어요 여러분 자
처음 페이지로 넘어가 봅시다
자
트라이앵글 비즈니스 플라이 휠 기법을
통해 여러가지 사업에 한계점을 뚫고
더 높은 수익성을 달성할 수 있다고
말해 왔잖아요
범위의 경제는 딱 적어용입니다
트라이앵글 비즈니스가 뭐에 좋다
그랬죠 내가 한 개에 부딪혔을 때 내
사업이
고점에 도달해서 매출이 더 이상
올라가지 않을 때 혹은 하락세에 있을
때 내 사업이 그 한계점을 뚫는데
트라이앵글 비즈니스가 정말 좋다고
말했잖아요
범위의 경제를 사용해야 된다고
똑같습니다
내가이 세션을 작년에 해줬을 거예요
대기업이 지금 그대로 지금 하고 있죠
어차피 여러분이
진짜 나처럼 돈 버는 법을 알게
되잖아
똑같아요
돈 벌 줄 아는 놈들 돈 벌고 있는
놈들 하는 행동하는 생각 다
똑같습니다
이거를 내가 작년에 알려 줬어요
근데
얘네가 지금
똑같이 하고 있잖아이 대기업이
왜냐면 내가 여러분들한테 늘 말했어요
사업하는 거 무서워하지 마라
돈 버는 거 무서워하지 마라
메커니즘 존나
간단하다이 돈 버는 메커니즘만 알고
있으면 여러분도
돈
존나 벌 수 있다
내가 뭐 배달의 민족 대표가 나한테
전화해 가지고 아이 [__] 김 대표님
뭐 제가 앞으로 이걸 이렇게
업그레이드 할 건데 어떠십니까
죽이죠 이러고 뭐 끊었을까
아니라고
돈 버는 메커니즘은
존나 간단해요이
메커니즘만 잘 알고 있으면 여러분도
다 돈을 벌 수 있다고
어차피 대기업들 내가 항상 했던
얘기를 대기업들이 하고 있는 것도
똑같아요 내가 알고 있는 거
쟤네도 알고 있어 왜
쟤네가 돈 벌 줄 아니까 지금 기업을
저희까지 키웠을 거 아니야
어차피 내가 알고 있는이 메커니즘
안에서 다들 돈을 벌어요 나도 벌고
있고 쟤네도 벌고 있고 그 옆에
똥식이도 벌 겁니다
사람들이
어떤 메커니즘으로
돈을 벌었는지 이해를 못할 뿐이야
그런 애들을 뭐라 그래요 졸부라
그러죠
자 그래서 자 다시 또 넘어가 보면은
범위의 경제를 이해해야 되는 이유가
이겁니다 범위의 경제는요 내 사업에
새로운 플라이휠을 제공할뿐만 아니라
완전 새로운 사업 분야로
진출을 가능하게 만들어 준다
요컨대 여러분의 사업이
어떤 천장에 부딪혔을 때 그 천장
고점을 뚫어내게 도와주는게
범위의 경제라는 거예요
요즘 뭐 방금도 얘기했지만
결국에는 쟤네가 범위의 경제로 사업을
확장시킬 수밖에 없는게
요즘 배달앱들 배달비가 너무 비싸잖아
[__] 무슨 치킨 2만원짜리 시키면서
배달료가 5,900원이야 난 bbq
안 쳐먹은지 너무 오래됐어요
내가 사무실에서
리오더 애들이
BBQ 먹고 싶다고 할 때 아니면 난
BBQ 주문을 안 해요이 미친 새끼들
대가리가 총 맞아가지고 2만원짜리
치킨을 사 먹는데 씹할 무슨
5,900원 배달비를 받아
야 그러면 서민들은 도대체 치킨
어떻게 먹냐 3시간 알바해야지 지금
치킨을 처먹을 수가 있는데 이게 지금
치킨은 최저시급 이상 받으면 안 돼
그래서 사무실에서 나랑 치킨뜯었던
사람들은 알 거예요 내가 제일
좋아하는 치킨이 무슨 치킨이에요 그
미친 아저씨 한 명 맨날 새벽에 저기
서가지고 통닭 돌돌돌 돌리고 있는거다
그치킨 존나 좋아하잖아 왜
치킨은 한 마리당 최저시급을 넘으면
안 된다 이거 법적으로 [__] 만들어야
된다니까 아니 치킨이 사람보다
인구수보다 더 많은데 어떻게 닭 새끼
몸값이 사람 시급보다 비쌉니까
미친놈들이지
내가 전부 다 이거 누가 대통령
되면은 어떻게든이 BBQ 사장부터
시작해 가지고 싹 다 그냥 청와대에
불러 가지고 다 대가리 치십시오
어쩔 수 없어
이 bbq부터 네네치킨 싹 다 그냥
대표들 저 청와대에 불러놓고 대가리
친 다음에 저 광화문에 걸어 놔야지
치킨값이 최저시급을
넘어갈 일이 없어진다
야 3시간을 일해야지 치킨 한 마리
그것도 [__] 치킨 맛있는 치킨도
아니고 그 황금올리브 하나 시켜 먹을
수 있는게 이게 말이 돼
제정신이 아닌 거야 세상이
하여튼
여러분들은 이걸 꼭
기억하십시오
범위의 경제는
지식 혹은 데이터로도 사업을 만들고
확장시킬 수 있습니다 여러분
내가 요식업 컨설팅을 강남에서
진행하고요
프로스트 앤 솔리번이 여러가지
컨설팅을 진행하면서 동시에 해당 사업
분야로 자신의 사업을
확장시킬 수 있었던 것도요
결국 지식과 데이터를 통한 사업의
범위 확장이라고 볼 수 있습니다
그래서 자
사람들이 그런 말 많이 하잖아요
직장 생활 해봐야 된다 직장 생활을
해봐야 나와서 사업을 할 수 있다
내가 그 직장에서 배우고 내가 그
직장에서 얻은 db와 그 직장에서
얻은 스킬로 사업을 할 수 있다 이런
말 사람들이 많이 하잖아요 그런
얘기가 왜 나오냐 사람들은 이유는
모르는 거야 그걸 왜 해야 돼요
그러면
경험이 있어야 되잖아요
경험이 있어야 돼서가 아니라
결국엔 내가 갖고 있는 지식과 데이터
그 회사에서 돈 받으면서 얻은 지식과
데이터로 사업의 범위를 확장시키는
범위의 경제로 넘기면서 사업을 만들
수 있기 때문이에요 사람들은 내가 왜
지금 이런 생각을 하고 있는지 왜
그런 행동을 해야지 돈을 벌 수
있는지 이해를 못 할 뿐이에요
사람들이 막 그런 말 많이 하잖아요
직장생활 해봐야 된다 그래야지 거기서
쌓인 경험과 지식과 정보로 나와
가지고 사업을 하고 돈을 벌 수 있다
이게 무슨 말이냐 그 경험이 중요한게
아니라
범위의 경제는 지식과 데이터로도
사업을 만들고
확장시킬 수 있게 해주기
때문이란 겁니다 그 사람들은 이유도
모르고 그냥 사업을 만들지만 사실은
범위의 경제를 이용하는거다
엔터테인먼트 얘기를 한번 해봅시다
저번 미니 세션에서도 언급했었지만
리오더엔 많은 인원들이 존재하고 각자
살아온 인생과 경험이 정말 다양하죠
리오더 안에는 대기업 사원도 있고요
대기업에서 몇 천만원을 버는 사람도
있고 동시에 그냥 방구석에서 야동
보면서 고추만 긁는 사람도 있습니다
각자이 사회에서
맡은 분야가 달라요
어떤 사람은 대기업에서 연봉을 몇
억을 받으면서 일하는게 그 사람이
사회에서 부여받은 직위고
어떤 사람은 그냥 집에서 저거 뭐야
일본 막 두부집 효능 검색하면서 고추
긁고 있는게 사회가 그 사람한테 준
일이에요
그래가지고 아 [__] 형님 그 일이라고
말하는 건 아니지 않나요 1이지
걔네들 나중에 세금 환급받아 가지고
나라한테 돈 타 먹잖아
일이에요 그냥 시급이 존나 낮을
뿐이지 1년에 한 번씩 나라가 정산을
해주잖아요
고추 긁으면서 야동 찾느라 고생했다
이러면서
그래서
그래서 개개인이 갖고 있는 정보와
데이터 즉 기술 또한
가지
각색이라는 거예요이 기술들을 모아서
단돈 20만원에 엔터 사업을 시작했고
실제로 지금 수익도 나고 있습니다
이것도 리오더라는 풀 안에서 범위의
경제로 사업을
확장시킨 거라고 보면 돼요 그
뉴오더 안에서 나한테
엔터 사업하고 싶다고 엔터테인먼트에
대해서 물어봤던 사람들이 많은데
결국에이 사람들이 다 엔터 사업을
시작하지 못한 이유가
투자금
돈이 너무 많이 들어서
근데
빅지엔터는
달랐죠
지분을 나눠주고 사진작가이를
원래 하고 있던 마티니를 영입을 하고
동영상 작업을 원래 하던 근수를
영입을 하고 그리고 뭐 각자 전문
분야에 있는 사람들을 다 영입을 해
가지고
지분을 나눠주고 퍼센트를 나눠줬어요
그러니까
20만원에
엔터 사업이 시작될 수 있는 거야
내가 지금까지 리오더 안에서 엔터
사업 할 거라면서 포기한 사람을
4명인가 본 거 같거든
이게 결국엔 범위의 경제로 넘기는
법을
몰랐기
때문이다
왜 가져오는 가능했냐이네 사람이 다
포기할 때 저는 뉴오더에서
여러 번 얘기했습니다 여러분 난 항상
정답을 가르쳐 주고 있어요
뉴오더는 내가 만든게 아니라 여기에
속한 인원들이 함께 만들어 나가는
카르텔이다 나만 리오더라는 플랫폼을
사용할 수 있는게 아니라 여러분도
뉴오더라는 플랫폼의 주인으로서
활동이 가능하다는 거예요
범위의 경제를 이용해서 사업을
시작하고자 한다면
리오더가 남의 것이 아니라 내
단체라는 생각을 갖고 있어야
가지 왕처럼 사람들을 모으고 해당
인원들의 데이터를 종합해서 범위의
경제로
넘긴 사업을 만들 수 있다
내가 여기에 속해 있는 부품이라고
생각하지 말라니까 여러분들 내가
여기에 속해 있는 부품이라고 생각하는
순간 여러분들 남들하고 같이 사업 못
만듭니다이 안에서
이 단체는 내거다 내가 같이 만들고
있고 나도 여기서이 수많은 사람들을
함께
뭔가를 만들고이 수많은 사람들을
이용할 권리가 있다라고 생각을 해야지
여러분은 사업을 만들 수 있습니다이
뉴오더라는 시스템을 이용해서
그래서 규모의 경제냐 범위의 경제냐
물론 제가 예전 세션에서 먼저 규모의
경제를 만들어낸 후 그 다음 범위의
경제로 넘어갈 것을 말했었죠 하지만
범위의 경제가 플라이휠을 구축한다는
측면에서 봤을 때 내가 다른 사업의
db와 데이터를 활용해서
새로운 사업을 만든다는 측면에서는
규모의 경제보다
범위의 경제를 사용하는게 더
효과적입니다
범위의 경제가 플라이휠을 구축한다는
측면에서 봤을
때이 말은 무슨 말이냐면
여러분이 지금이 료더 안에서 사업을
시작한 사람들도 봤고 돈을 많이 벌고
있는 사람들도 봤고 지금 잘 나가고
있는 프로젝트들도
봤잖아요이 프로젝트에 내가 내 사업을
만들어서 뭐 말 그대로 그냥
떡고물이라도 받아 먹고 싶다라고
한다면 내가이 사업이 잘 되고
있으니까이 사업을 통해서 뭔가 사업을
새로 만들어 보고 싶다 또 다른
섹터를 만들어 보고 싶다라고 했을 땐
규모의 경제를 생각하는 것보다
범위의 경제를 사용하는게
본인의 사업을 만드는데 더 유리하다는
겁니다
기회가 뭐냐 뉴오더는 모든 사람들과
함께 사업을 만들어요 그리고
성공 사례와 db를 공유합니다이 말은
다시 말하면 지금 가장 활성화되고
있는 큰 돈을 벌고 있는
프로젝트 5와 프로젝트 11에서
무수히 많은 사업들이
파생될 수 있다는 거예요
실제로 제가 지금
[음악]
준비하고 있는 새로운 프로젝트 다음
달에 공개될 프로젝트 또한
똑같습니다이 프로젝트 5와 프로젝트
11에다가
플라이휠을
갖다 붙인 거예요
그러니까 사업이
만들어진다 지금 내 머릿속에는
여러분이 프로젝트 5하고 프로젝트
시비를 이용해서 플라이휠을 구축해서
만들 수 있는 사업이 최소 30 몇
개는 있습니다
내가 지금 노트에다가 정리해 놓은
것만
난 기다려주고 있는 거예요
내가 저 30 몇 개의 사업을 다
만들기 전에 그냥 여러분이 만들어
봐라 하면서 난 기다려 주고 있는
거예요 하나하나 내가 다 만들면서
계속 보여줄 겁니다
내가 만들기 전에 여러분이 빨리
만들어야죠
그래서 범위의 경제의 지향점을 알아야
돼요 여러분
결국 범위의 경제가 지향하는게 뭐냐
지향
지향 말고 지향
가치 사슬의 최적화에 있습니다
생산부터 유통 판매까지 모든 과정을
종합적으로 최적화 시켜서 비용을
최소화시키고 고객에게 더 나은 경험을
선물하는게
범위의 경제가 최종적으로
지향하는
지점이라는 거죠
비용을 최소화시키고
고객에게 더 나은 경험을 선물한다
최적화입니다 이게
사업에서요 여러분 사업에서 최적화란
무엇인가요 비용을 최소화시키고
고객에게 더 나은 경험을 선물하는게
사업에서 최적화입니다
저가 통일 말고 최적화
비용을 최소화한다는게 뭐냐
결국 요오드 안에서 여러 가지
사업들이 생겨나고 돈을 버는 걸
보면서 알 수 있겠지만 사람들이
밖에서 혼자서는 엄두도 못 낼 사업을
만들고 확장시키고 돈을 벌 수 있는
것도 비용을 최소화시키고
리스크를 줄이는 거에 있다는 거예요
뉴오더라는 곳은 규모의 경제
세션에서도 말했었지만 넘버스 게임을
통해 규모의 경제로 넘기기도 좋지만요
동시에
범위의 경제로 넘기며 사업을
시작하기도 너무 좋은
플랫폼이라는 거지
앞으로 니오더 안에서는 수많은
사업들이 계속 생겨날 겁니다
그리고 그 사업들을 만들고 프로젝트를
리더가 되는
사람들은요이 범위의 경제를 제대로
이해하고 있는 사람들일 가능성이 아주
높아요
내가 2개월 뒤에 공개될 프로젝트가
뭐냐 저 또한 뉴오더 멤버들과 새로운
사업을 준비하고 있습니다
외부 업체에 의뢰해본 결과 내가
만들고자 하는 사업과 플랫폼을
개발하는데 드는 비용이
약 1억원의
견적을 받게 됐어요 내가 지금
뉴오더 사람들하고 만들고 있는 거
견적을 내봤더니 그 다른 업체들에서
거의 뭐 8천만원에서 1억을 달라고
합니다 하지만 뉴오더라는 플랫폼을
이용해서 해당 능력이 있는 인원들을
모집했고요
회의하면서 사업을 만들어 나가고
있어요 두 달 뒤에 해당 사업은
새로운 프로젝트로서 공개될 예정이고요
듀오더 안에서 여러 프로젝트들의
플라이휠 역할을 할 수 있을 겁니다
여러분이 사업을 시작할 수 있는
새로운
발판이 될 수도 있어요 심지어 이게
여러분이
범위의 경제만 제대로 이해하고
있다면이
프로젝트에서 여러분은 내가 말한
범위의 경제로 넘기면서
새로운 사업을 만드는 법을 가시적으로
볼 수 있을 거고 여러분은 저기 에
플라이휠도 갖다 붙일 수 있을 겁니다
보여드릴게요 또
실제로 가능하다는 걸 나는 언제나
리오더에서 얘기한게 실제로 가능하다는
걸 늘 입증해 왔습니다 지금까지
여러분한테 가르쳐줬던 그 모든
세션들을 종합적으로이 사업에 다 때려
넣었어요
여러분이 지금
덜 배워 가지고 사업을 못 만드는게
아니에요 지금까지 세션을 다 듣고
세션에서 배운 것만으로도 여러분은
충분히 사업을 만들 수 있어요
근데 이해를 못했을 뿐이야 그래서
내가
천 번이고 만 번이고 다시보기
돌려보라고 한 거예요
외우라고 그냥
지금까지 세션에서 했던 말들이 다
들어가 있습니다 지금 저기 만들어지는
프로젝트 안에
그래서
범위의 경제를 활용한 창업이라는
거예요 이게
결국 창업이 수익으로 이어지는데 가장
중요한 재료가 뭐냐
db죠 DB
료더 안에선 정말 많은 활동이
이루어졌고요
앞으로도 이루어질 겁니다 이미 방대한
양의 db들이
여러 프로젝트에서 쌓여 있다고요
여러분들이이 db를 활용해서 생산
유통 판매를 최적화 시키고
고객에게 더 나은 경험을 제공할
것이냐를 고민해 보면
여러분이 할 줄 아는게 없고 사회의
경험이 없더라도
료더 안에서 만들 수 있는 사업은
이미 수십 가지가 넘는다는 걸 알 수
있을 겁니다
스포티파이 회장이 그랬죠
현대 사회에서 사업을 시작하는데 드는
돈은 커피 한 장갑 밖에 되지 않는다
왜 사업을 안 하냐
왜
스포티파이 회장이 왜 그런 말을
했을까요 여러분
현대사회에서 사업을 만드는데 드는
비용은
커피 한 잔값 밖에 들지 않습니다
근데 왜 사업을 안 하십니까
그 회장이 했던 말의 저희는 너무
간단해요
과거에 진짜 우리 부모님 세대만
보더라도 하견 지연이 소중했던 이유가
뭐죠 학연 지연이 중요했던 이유가
뭐예요
내가 어떤 사업을 하고 싶을 때 그
능력을 갖고 있는 사람을 알려면 내가
좋은 학교에 들어갔어야 됐거든 내가
좋은 대학을 나오고 거기서
인맥이 넓어야지
결국에 내가 원하는 기술을 갖고 있는
사람들을 만나서 창업을 해볼 수가
있었어요
근데 현대사회는 그렇지 않아요
인터넷으로 모두가 연결되어 있습니다
내가 당장 dc든 오픈카톡이든
어디다가 글만 올리면 해당 기술을
갖고 있는 사람을 너무 쉽게
접촉할 수 있다는 거죠
물론 퀄리티는 랜덤이긴 하지만 그래서
스포티파이 회장이 그런 얘기를 한
거예요 현대사회에서 창업을 하는데
드는 돈은 커피 한 잔값 밖에 들지
않습니다 그 말은 다시 말하면 내가
그 사람을 인터넷에서 구해 가지고 그
사람을 만나서 커피 한잔 대접하는
정도의 비용 밖에
들지 않는다
내가 지금 리오더에 정말 다양한 인간
군상들을 다 모아놨습니다
쓸모 있는 사람 사회에서 쓸모가 없던
사람
능력이 좋은 사람 사회적으로 능력이
없던 사람
모두한테 사업하는 방법을 알려주고
어떻게 하면 사업해서 돈을 벌 수
있는지 보여주고 실제로 지금 돈을
벌고 있는 사람들도 너무 많이 나왔죠
여러분들은 지금이 풀과이 지식과이
방대한 플랫폼을 가지고이 엄청난
db를 가지고 왜 사업을 안 하냐는
거야
결국엔 범위의 경제를 제대로 이해하고
있지 못하기
때문이다
아직까지 여러분은 프로젝트 5와
프로젝트 시비를 보면서 저건 저 사람
사업 저건 저 새끼 사업 저건 저
사람 DB 저건 저 새끼 DB 이렇게
생각하니까
아직도 사업 만들 생각을 못하는
겁니다
생산 유통 판매의 최적화
판매 최적화라고 하면 단순 저렴한
비용이라고 생각하는 분들이 많을
거예요
용순이 형님이 요즘 카메라를 구매해서
업체들 내부 사진을 찍어주고 음식
프로필 사진을 찍어주는 것도 결국
seo라는 서비스의 판매를
최적화시키기 위한 전략의 일종이라는
거예요
여러분 어떻게 하면이 판매를 최적화
시킬 수 있나요 어떻게 하면 판매량을
늘릴 수 있나요 대부분 사람들이 다
똑같은 답을 내놓습니다 저렴하게
팔면 돼요 아니라는 거예요
용순이 형님이 무의식 중에 이걸 하고
있는 겁니다
용순이 형님이 카메라를 구해서 업체들
내부 사진을 찍어주고 음식 프로필
사진을 찍어주는 것도
결국에
seo라는 서비스의 판매를 최적화
시키기 위한 전략이다 고객에게 더
나은
경험을 제공한다
오케이
비용을 최소화시키고 사업에서 최적화가
뭐라 그랬죠 내가 아까 비용을
최소화시키고
동시에 고객에게
새로운 경험을 제공한다
용순이 형님이 만약 전문 카메라맨을
불러가지고
음식 프로필 사진을 찍어주고 업체들
내부 사진을 찍어주면 당연히 돈이
들죠 그러니까 본인이 직접 하는 거야
그럼 비용이 줄잖아요
서비스는 나가는데 비용은 줄어듭니다
용순이 형님의 시간 밖에 들지 않거든
그래서 비용을 줄이고
동시에
고객
업체들에게 새로운 경험을 제공하잖아
음식 프로필 사진을 새로 찍어주잖아요
그러니까 이게 판매에 최적화를
이뤄내는 겁니다
사업에서의 최적화가 뭔지를 이해하고
있으면 여러분이 뭘 해야 될지도
볼 수 있을 거예요 이런 촬영대행
서비스 또한 범위의 경제로 프로젝트
5를 넘긴 사례로 볼 수 있는 겁니다
그리고이 사업에서 고객들은 내 업체가
판매하는 상품이 더 나은 퀄리티의
사진으로 홍보될 수 있다는
새로운 경험을 제공받게
된다
그래서 여러분이이 더 나은
경험이라는게 뭐냐
[음악]
이게
범위의 경제를 이해하고 있으면 누구나
가능한 방법이에요
디코로 넘어오셔서 질문 받겠습니다
질문하십시오
입구로 넘어오셔서
질문 없습니까 오늘
오늘 우리 자랑스러운 리오더는 질문이
없으십니까
어 진짜 없나
머리가 아픈가 이해가 잘 안 됐나
왜 질문이 없을까
예 질문하세요 뭐든지 하세요
질문은 많이 할수록 좋은 겁니다
회원님 반갑습니다
그 컨설팅 서비스를 꼭 해라라고
말씀을 하셨는데 그
구조가 이제 첫 번째로 정보를
서비스를
판매를 한 돈을 가지고 이제
직원들을 시켜서 정보를 구한다고
하셨잖아요 그거는 이제 프로스트 앤
설리번에 사례고
혹시 설리번에 사례가
걔네는 이미 대기업인 구조고
지금 재윤이가 할 수 있는 거는 지금
재훈이가 알고 있는 것들에 한해
가지고 그거를 최대한 부풀려서 갖다
파는 방법이지
존나 대단한 것처럼
감사합니다 그래서 지금 만약에 이제
본인이 뭐 어 그런데 나 아는게
없는데요 나 할 줄 아는게 없는데요
그럼 일단 프로젝트 11이라도
참여해서
뭔가 그런 정보와 기법들을 다 배워
나가야죠
그쵸
그러니까 지금 당장 뭐 지금이 말을
듣고 있는이 40 몇 명이 내일 당장
컨설팅 회사 차리세요 이게 아니야
여러분이 앞으로 사업을 하면서 무조건
컨설팅 사업은 해야 된다는 거예요
지금 당장 내일 뭐 컨설팅 회사
차리라는게 아니라
오케이
알겠습니다
다음 질문
지분 나눌 때 똑같이 나누는지 참여
인원의 중요도에 따라 나누는지
궁금합니다 중요도에
따라 나눠요 중요도
다음 질문 세션하고
관계없는 질문 해도 되니까 편하게
질문하세요
남은 형이 마이크 켜져 있습니다
질문 없으십니까
그
다음 주
수요일에 우리
레이니가
신입들을 위해서 OT 진행하니까
공지방에서 시간 확인하시고 새로
가입하신 분들은 ot에 꼭 참여하시면
좋을 것 같습니다
그 여러분들 나랑 지금 막 이것저것
사업 준비하고 있는 사람들 있잖아요
내가
지분을 나눠주는게 그냥 나는
엄청 후하게 줘요
여러분들 밖에서 나랑 사업 진행하면
그렇게 집은 못 받습니다
[음악]
그래서 지금 내가 여러분들하고 사업을
진행하면서 나눠주는 지분을
어떤
기본 주축으로 판단하면 안 돼요
형이 그럼 예를 들자면 제 유튜브
제가 영상을 대량으로 찍어내면서
키우는게 규모의 경제고
다른 유튜버와 합방을 한다던가 홍보를
해준다던가 해서 서로의 db를
공유해주면서 몸집을 키워나가는게
범위의 경제에 해당되는 건가요
그것도 규모의 경제지
시청자의 수를 늘리는 거잖아 결국엔
합방을 통해서
그러니까 규모를 늘리는 거잖아 범위를
넓히는게 아니라 똑같이 영상을 찍어서
올리는 건 똑같잖아
행위 자체가 똑같잖아요
행위 자체가 똑같기 때문에 그냥
규모의 경제지
나도 구독자를 가지고 있고 저 새끼도
구독자를 갖고 있고 우리가 합방을
해가지고 규모를 더 늘리자
시청자 규모를 늘리자는 거잖아
그러니까 규모의 경제로 봐야죠
제가
질문하실 있으신 분들은 뭐
질문하시거나 아니면 채팅에 남기시고
제가 좀
얼마 전에 있었던 얘기를 하나 좀
해드리고 싶은데
얼마 전에 리오더 멤버 한 명이
저한테
개인적으로 내가 지금 겪은 일은
리오더 멤버들한테 공유를 해주고 싶다
그래서 내가 이제 세션을 하거나 미니
세션을 할 때 본인 사례를 좀 공유를
해달라고 부탁을
했었어요 그래서 내가 그 사례를 한번
얘기를 해보자면
멤버 중에 한 명이 이제 아는 형님이
같이 사업을 하자 그래가지고
사업을
했습니다
그 형이
막 리오더 멤버한테 막 그런 거야
우리가 앞으로 존나 제 머리 될 거고
우리는 [__]
시그니엘 맨 꼭대기 층에서 샴페인을
터트리면서
지구상에 존재하는 모든 여자를 다
따먹게 될 거야
그러니까 우리 같이 열심히 사업해
보자
그래가지고 아
[__] 죽은 이러면서 이제 주근으로
모시면서 몇 달 동안 열심히 같이
사업을 했습니다
근데 정신을 차리고 보니까 일은 내가
다 하고 있고 돈은 저 새끼가 다
가져가고 있고
근데 비용 문제에 있어서는
5대 5로 나누고 있다
근데 이제 그분이 세션을
돌려 보면서
계속 생각을 해봤는데 내가 세션에서
이런 말을 많이 했대
사람의 말을 믿지 말고 사람의 행동을
믿어라
말은 아무짝에 쓸모없다 행동이 전부
다
됐고
그러다가 내가 얼마 전에 2억
투자해가지고 그 리오더 멤버한테 그
가게 차를 줬잖아요
그러고 비용은 전부 다 내가
부담해주고 그걸 딱 보면서 갑자기
대가리 맞은 거 같은 기분이 들었다는
거야
나는 지금 얘랑 동업을 하고 있는데
수익의 한 7 80%는 얘가 다
가져가고 있고 근데 비용이 드는 건
반띵을 하고 있고
그리고 어느 순간 정신 차려 보니까
부동산
계약서부터 대출 계약서에는 내가
사인을 하고 있고
분명
똑같이 나도 나는 여러분들하고 같이
성장하고 싶습니다 나는 여러분들하고
계속
성장을 해 나갈 겁니다 그 정도
똑같았대 우리 같이 성장하자 우리
같이 성공하자 그렇게 얘기를 했는데이
새끼는 지금 그냥 2억 자기 돈으로
투자하고 비용도 내가 다 내줄게
너희들 사업해 봐 하면서
돈을 대주고 있고 그 형은 나한테
대출받으라고 그러고 나한테 부동산
계약하라 그러고 수익도 자기가 80%
가져가면서 동시에 비용은
5대 5로 나누고 있고
그거에 대해서 이제 새벽에 나한테
얘기를 하더라고요 일단이 사람이 아닌
건 나도 깨달았다
근데 이런 사람인 걸 어떻게 먼저 알
수 있겠냐
그렇게 물어보시길래 제가 이렇게
대답을 해줬습니다 내가 궁예도 아니고
사람 관상만 보고이 새끼가 사기꾼인지
아닌지 알 수가 없다 그럼 나는 그냥
점심 차려 가지고 돈 받고 있지
동업하려는 새끼들 다 안쳐놓고 어 너
상위 [__] 같은 상이네
씨발놈이 새끼는 무조건 니 통수
까니까 사업하지 마 이러고 [__] 복비
한 2천만 원 받고 내가 사람
관상보고 그렇게 판단할 수 있으면은
내가 점집 차렸죠 여러분
뵙고 내가 그런 얘기를 해줬어요 저도
사람 관상만 보고 그거를 판단할 순
없습니다 아쉽게도 제가 그런 능력은
없습니다
그래서
그러면은 형님 제가 늘 듀오도 안에서
말씀드렸잖아요
사람의 말을 믿지 말고 행동을 봐라
야 똑같다 그랬어요 나는 맨날
그랬어요 여러분들한테 나 당신들한테
받는 12만원 15만원 별로 안
중요합니다 나는 당신들이 나한테내는
그 묘더비로
뉴오더 사람들한테 새로운 기회를 계속
만들어 줄 겁니다 말은 내뱉었죠 말은
존나 불알 떨리게 말을 했죠
근데 실제로 여러분들이
리오더가 몇 달 동안 진행되면서 본
모습들은 뭐예요 여러분들한테 사업
아이템을 갖다주고 사업하라 그러고
여러분한테 공장을 연결해주고
여러분한테 2억을 투자해 가지고
가게를 차려주고 여러분한테 대치동에
또 가게를 내주고 있습니다 여러분한테
어떤 추가적인 돈도 받지 않고요
거기서 발생하는 비용에 대해서 내가
다 부담을 해주겠대 그냥 여러분들은
돈 벌 생각만 하래
나는 내가 한 말을 지켜 나가고
있어요
그죠
내가 어차피 여러분들한테 이렇게
리턴해주는 돈인데 그 돈이 나한테 왜
소중하겠습니까 내가
쓸 돈이 아닌데
근데 그 사람은 그러지 않았죠 우리
같이 동업하자 동업하자 우리 같이
성장하자라고 하면서 돈은 자기가 다
가져가고 비용에 있어서는
5대5로 나누자 그러고 있어요
행동만 보면 됩니다 내가 여러분들한테
아마
료더 세션 원인과 2에서 그랬을 거야
내 말 믿지 마요 여러분 내 말 믿을
필요 없어요
내 행동만 보세요
앞으로 리오더에서 만들어내는 결과들만
보세요
그러고 믿을지 말지 결정하세요라는
말을 내가 꽤 많이 했었어요
결국에 그 형님도 똑같습니다 내가
뭐라고 했냐면 형님
같이 성장하자 같이 동업하자라고
했으면서
자기가 수익의 80%를 다 가져가고
형님한테는 20%를 줄 수 있다
본인이 더 중요한 위치에 있다고
생각하면
근데
비용을 5대5로 나누자고 할 때
형님은 이미 알아봤어야 됐습니다 이거
씨발놈이구나
왜 말은
번지르르 하고 말은 너무 좋게 말은
너무 멋있게 하지만 정작 행동은
그렇지가 않잖아 그래서 내가 사람의
행동을 보고 판단하는 걸
기르라고 한 거예요
말의 홀리지 말고
다시 질문으로 넘어갈게요이
얘기를 좀 리오더 사람들한테 나눠
주라고 하더라고 좀 자기처럼
지인한테 사기 당하는 케이스가
없었으면 좋겠다고
그럼 여기서 오프라인 행사를 뛰거나
형님처럼 유튜브로 부가적으로 리오더
같은 활동을
뉴더 같은 활동을 하는 행위가 범위의
경제에 해당되는 건가요
그럼 여기서 오프라인 행사를 뛰거나
형님처럼
유튜브로 부가적으로
뉴우드 같은 행동을 하는 행위가
저 새끼
학교에 [__] 국어선생이 장염 걸렸나
[음악]
너희 학교 국어 선생님 장염 걸렸어
주온이 뉴오더 처음 들어왔을 때만
해도
그래도 정교해서 등수가 꽤 높았는데
아
좆됐다 씨알 나중에 주온이 부모님이
나한테 씹할 뭐라 그럴까
아 주원이는 원래 노답이었나
그 아 걔 베타테이트구나 주은이는
원래 노답이었고 아 맞네
베타테이트가 원래 좀 등수가 높았던
애고 주온이는 원래 저거였구나 저거
뭐야
웨이터 유방주
아 주원이는 짱돌 고딩이었네 맞네
학교에 페고 와가지고 나한테 막
자랑하고
유튜브로 부가적 리오더 같은
유튜브로 부가적으로
뉴오더 같은 활동을 하는 행위가
범위의
경제야 그냥
국어학원 다시 다녀와 어제 은둔형
외톨이라는 라이브를 엄청 인상깊게
들었습니다
근데 지금 부모인 사람들이 사고가
쉽게 바뀌지 않을 것 같은데 부모들의
생각을 바꿀 수 있는 방법은 있을까요
저는 없을 거라고 생각해요
이거 왜 없을 거라고 생각하냐면 그
제 영상 중에
어떤 영상이 있냐면요
잠시만요
어떤 영상이냐면
버림받은 20대라는 영상이 있어요이
영상을 보시면 제가 뭐라고 하냐면
이미 부모님들은 인생을 살면서
필요한게 다 있어요
직장이 있고요 자식이 있고요 수입이
있어요
사람들은 자기가 살면서 필요한 그
모든 걸 다 갖고 있을 때요
내 관점에서 어긋난
시선으로
문제를 바라보지 않아요
왜
난 이미 다 갖고 있거든 그래서 아마
어제 제가
은둔형 외톨이 문제에서 다뤘던 문제를
이해할 수 있는 부분은 많지 않을
겁니다
물론 그냥 책임감 없이 애만 싸질러
놓는 부모들도 있긴 하지만 아마
대부분 여러분의 부모님은
직장이 있고 수입이 있고
그래도 자식 키울 여유가 어느 정도
있기 때문에 여러분들을 낳았을 거예요
그래서
딱히 지금 여러분의 관점에서 문제를
바라볼 이유가 없는 분들이에요 이유가
없어요
똑같지 않아요
똑같지 않아요 여러분이 지금 막
람보르기니 끌고 다니고 집에 막 한
20억 현찰로 쌓여 있고 통장에 막
한 뭐 80억 있고 이러면
굳이 여러분들이 지금
서울역에서 남자들이 고생하는 거
서울역에서 거지들이 힘들어하는 거
지금 남자들이 페미니즘에 고통받고
있는 거
신경이나 쓰겠어요
사실 저도 겪고 있고 제가 요즘 과외
하면서 이집저집 돌아다녔는데 갈등이
눈에 너무 잘 보입니다
정말 안타까운 거죠
우리 부모님 세대는 이미 우리가
번식을 하는데 필요한 그 모든 것을
다 갖추고 있기 때문에
결국
인간이라는게
번식률을
높이기 위해서 살아가는 거잖아요
우리가 지금 몸을 만들고 우리가 돈을
더 벌고 싶은 이유도 사실
번식하기 위해서요
이게
돈이 존나 많아진 남자 중에 여자 안
만나는 남자가 없어요
여러분들 뭐 지금은 뭐 아 나도
한강뷰 아파트 살고 싶고요 나도
슈퍼카 몰아보고 싶고요 뭐 나도
맛있는 거 먹고 싶고요 나는 음악이
하고 싶고요 정말 다양한 이유로 지금
돈을 벌고 싶겠지만
결국에 여러분이 돈을 벌고 싶은 욕망
그 끝에는 번식이 있어요 번식
근데
여러분들 부모님은 이미
번식에 성공했잖아요 그 증거가
여러분들이고 이미
번식을 성공했고 이미 내 유전자가
시키는 최종 단계에 들어선 입장에서
내가 굳이 지금
문제를 다른 시각에서 바라볼 이유가
있을까 전혀 없어요
그래서
방법이 아마 없을 겁니다 그래서 내가
은둔형 외톨이나 앞으로 더 나올 거고
버림받는 20대는 앞으로 더 많이
만들어질 겁니다라고 얘기를 한 거예요
형님 그럼 여기서 범위의 경제로
넘어가는 것을 예시 들어줄 수
있을까요
주찬이가 말한 것처럼 추후에 유튜브
구독자를 대상으로 강의나 책을 파는게
범위의 경제 아닐까 함 예 주천이
완료 맞습니다
그래서
내가 나는 유튜브에서 여러분 돈
얘기를 거의 하지 않아요
난 유튜브에서 항상 무슨 얘기를 해요
레드필 얘기를 하고 연애 얘기를 하고
남녀의 심리 얘기를 합니다
근데
뉴오더는 돈 얘기만 해요 이것도
범위의 경제로 넘긴 겁니다
유튜브라는 플랫폼에서 db를 모으고
그 db를
뉴오더라는 플랫폼으로
옮겨 놓은게 범위의 경제로 맞물린
거예요 전혀
다른 두 이야기를 하고 있어요
뉴오더에선 돈 얘기만 해요 거의 내가
90%는 아마 돈 얘기만 할 겁니다
근데 내 유튜브에서는 거의 98%
내가 연애 얘기만 하고 있어요
이게 범위의 경제로 넘어가는 거예요
유튜브는
db를 확보하는 곳이고요
내가 실제로 하고 싶은 내 모임과
행위는 요도에서 이루어집니다
자
다음 질문
질문
없어집니까
하여튼 다음 달에 여러분
정말
재미있는 플랫폼이 하나 공개될 거예요
여러분은이
플랫폼을 통해서 돈을 벌 수도
있고요이 플랫폼을 이용해서 여러분은
사업을 구축할 수도 있을 겁니다
그리고 내가이
플랫폼을 이용하는 거에 있어서 뉴오더
멤버들한테는 다 공짜로 풀 거예요
그냥
뉴오더 멤버에 한해서이 플랫폼의
이용은 공짜입니다
여러분의 인생도 개선이 될 거고 정말
많은 곳에서 사용될 수 있는
플랫폼이니까 여러분은
꼭 해당 플랫폼을 많이 이용하시길
바라겠습니다
혹시 사무실 세션 계획 일정이 있는지
궁금합니다 지금 당장 사무실 세션을
진행하고 있지는 않고요 이미 사무실
세션에서 말했던 그 궁극적인 지향점을
이미
하고 계신 분들이 나오기 시작했어요
사무실 세션
그렇다고 안 할 생각이 있는 건
아니고 추후에 이제 새로 들어온
사람들 중에
실제로 돈을 벌고 있는 사람들이
나오고 행동력이 나오는 사람들이
있으면 그 사람들만 따로 불러서
사무실 세션을 진행할 생각입니다
지금 예전처럼 막 날짜 정해놓고
사무실 세션을
하진 않을 것 같아요
근데 이제 추후에 행동을 열심히 하고
그리고 돈을 실제로 버는 사람들이
나오면 그 사람들만 따로 모아 가지고
사무실 세션을 또 진행할 생각은
있어요
그리고 뭐 모르시는 분들 그때 사무실
세션만 듣고 사무실을 아예 안 왔던
분들은 아마 모를 텐데 우리가
사무실에서 얘기했던 거 실제로 지금
되고 있습니다
뭐 지금
하시경님이나 뭐 다른 형님들이 좀
그걸로 돈을 또 벌고 있어요
하이루가 음성을 보냈습니다 저거 막
틀었더니 막 여자 신음소리 나오는 거
아냐
하여튼 사무실 세션은
추후에도 계속 있을 예정이니까 너무
걱정하지 마십시오 그렇다고 사무실
섹션을 안 듣는다 그래가지고 뭐
여러분이 요도 활동을 하는데
문제가 있냐 그것도 아닙니다
지금 경기 상황이 굉장히 안 좋은데
예전에 박정희 시대처럼 해외에서 달라
벌어들이는 식으로 갈 가능성도
있을까요
충분히 높다고 생각해요
충분히 높다고 생각합니다
아 그리고 여러분
다음 주 수요일 수요일이나
목요일부터 있잖아요 제가 요일
정확하게 정하면은 말씀을 드릴 건데
다음 주 수요일 수요일이나 목요일부턴
정기적으로
디코에서 모여 가지고 우리가 사업
토론을 할 겁니다
그 우리 뉴오더 시즌 1 때 그
일기들 밖에 없을 때
맨날 모여가지고 날새가지고 여기서 막
사업 얘기하고 그랬잖아요
그때 감성으로 좀 돌아가 볼까 합니다
했고 정기적으로 수요일이나 목요일
제가 요일을 아직 정하진 않았어요
수요일이나 목요일에 이제 우리가
정기적으로 모여가지고 사업 얘기를
하고 서로 피드백을 주고
서로 조언을 하고 그리고 거기서 이제
뜻이 맞는 사람들이 있으면 나와서
사업을 만들고 이런 시간을 좀
가져볼까
합니다
그러니까
많이들 오셔서 많은
인사이트 얻어 가시면 좋을 것 같아요
도대체
다음날 학교는 가는 건지 출근은 하는
건지
날세가지고 막
100명 가까이 되는 사람들이 모여서
인정 이러면서 막 그거
돈 됩니까 이거 돈 됩니다
막 이러고
지금 우리가
지금 우리가 아무래도 이제 프로젝트가
많아지면서 사람들이 프로젝트로 돈
버는 거에만 집중을 하지
본인 사업을 준비하는 시간을 많이
할애하지 못하더라고요 그래서 이제
정기적으로 우리가 모여서 사업을
얘기해 보고 사업을 구상할 수 있는
시간을 한번 만들어 볼까 해요
이전에 pua 업체에서 카톡 프사
인스타 사진을 찍어주는 일을
했었습니다 이걸로 컨설팅 회사를
만든다면 여기서 얻은 db는 어떻게
활용할 수 있을까요
db에 활용도는 무궁무진해요
정말 무궁무진합니다 이게 사람들이
착각을 하는게
이런 착각을 해요 내가 지금 수산물
사업을 하고 있고 여기에 모인
사람들은 내가 수산물
혹은
식품 사업으로 밖에 그 db를
사용하지 못할 거다란 착각을 해요
아닙니다 여러분 그 사람은 뭐 맨날
처먹을 생각밖에 안 하냐 그 사람이
수산물 사이트에 가입했다고 그 사람은
뭐 1년 365일 그냥
처먹는 생각만 하는 사람이야 아니지
db라는 건 일단 모이면은
활용에이 범용성은 정말 넓어요
내가 pua 업체에서 카톡 프사
인스타 사진 찍어주면서 그 사람들
db를 모았다 그래가지고 그 사람은
뭐
pua나 갖다 팔아야 되나요 사진
찍는 걸로나 갖다 팔아야 되나요
아니에요 그 사람들이 pua를 통해
가지고 카톡 프사 사진 촬영을 했을지
모르지만 그 사람 니즈에는 정말 많은
니즈들이 존재합니다
그 사람이 뭐 맨날 그 여자랑
섹스하는 생각만 하고 있지는 않을 거
아니야 그 사람이 맨날 카톡 프로필
사진 바꾸고 있지는 않을 거 아니야
그 사람도
식욕이 있고 성욕이 있고 물질욕이
있는데
추가적인 질문 있으십니까
하여튼
다음 달에 공개될
새로운 프로젝트
정말 많이 참여하시길 바랄게요
야
저도 정말 기대를 많이 하고 있는
프로젝트입니다
하면 된다니까요 여러분
밖에서 만드는데 1억 드는데 지금
돈 한 푼도 안 들었어요 만드는데
하면
됩니다 제발 여러분한테이
[박수]
리오더라는 기회가 왔을 때이 기회를
좀 적극적으로 활용했으면 좋겠어요
남들 돈 벌고 있는 거 남들 사업
만들어 나가는 것만 멀뚱멀뚱 쳐다보지
말고 좀이 기회를 최대한으로
활용했으면 좋겠습니다 최대한 활용해
보고
후회를 하지 마세요
여러분이 뉴오더 뭐 여기서이
[박수]
기회를 안 써먹고
5년 뒤에 10년 뒤에 아 나도 그래
볼 걸 나도 저래 볼 걸 나도 그때
최선을 다해 볼 걸 후회해봐야 그
후에 아무도 안 들어줍니다
지금 여러분한테 듀오더라는 기회가
왔을 때 최대한 활용해서 돈을 벌고
사업을 만드십시오
질문 없으십니까
오 자 3 2
동현이 질문하세요
형님 그러면 예를 들어서 pua에
쌓여 있는 db를 아무 상관없는
사업에 적용했을 때는
도면이 채팅이 많이 느리네 23살
치고는 채팅이 너무 느린데
형님 그러면 예를 들어서 pua에
쌓여있는 db를 아무 상관없는 사업에
적용한다고 했을 때는 넘버스 게임의
관점에서 바라보는 건가요
넘버스 게임의 관점에서도 바라볼 수
있죠 일단 db를 이빠이 쌓아가지고
거기서 내 잠재 고객을
발견해내는 거니까
넘버스 게임의 측면에서도 볼 수
있어요 우리 동현이 다시 보기 열심히
보고 있나
동현이 아주 칭찬합니다
우리
뉴오더 대표 김치 래퍼들은
없네 우리 김치 레퍼들
안타깝습니다 우리 김치 레퍼들
궁금한게 있습니다
db가 있는데 활용을 한다면 더
프레쉬 db인데 제가 연락해서
밀키트도 하고 있다고 광고하는 건가요
연락을 한다기보다는 광고를 돌리는
거지
광고
연락을 한다 연락을 한다는 건 좀
아니죠
그러니까 만약에 더프레쉬 db인데
거기다가 이제 밀키트 광고를 하고
싶다면 더 프레쉬
홈페이지에다가 기재를 한다거나 혹은
연락
그러니까 전화를 하는 느낌이 아니라
그냥 그 사람이 만약에 뭐 광고
수신에 동의를 했다면 회원가입
단계에서 거기다가 뭐 이제 미키트
같은 거 광고 문자를 보낼 수 있겠죠
근데 전화를 하면 기분을
기분이 좋진 않을 것 같은데 내가
봤을 때 내 번호 어떻게 알았어요
이러지
근데 문자 정도는 그냥 확인해 보고
뭐
씹을 수도 있고요
혹은
구매를 할 수도 있겠죠 근데 요즘
세상에 너무이 보이스 피싱하는 애들이
그 링크 걸어놓고 사기를 많이 쳐
가지고
요즘 문자 광고는 그렇게 효력이
없다고 하더라고요
보통 이제 더프레쉬 db를 사용한다
그러면 아무래도 뭐 홈페이지에 기재를
한다거나 뭐 그런 식으로 가능하겠죠
혹은
이제 더 프레쉬 배달이 나갈 때 그
안에
밀키트 광고 전단지를 하나 같이
넣어서 택배를 붙여 준다거나 뭐
방법은 여러가지가 있지
내가 이제 중국에서 처음에 화장품
사업을 시작할 때 그
택배 회사들 찾아다니면서 내 화장품
하나씩 넣어주세요라고 했던 거랑
똑같은 방법이죠
그쵸 그래서 우리 이제 랭킹닭
랭킹닷컴이라고 여러분 내가 요즘
다이어트 도시락 먹고 있잖아 저
가시황이랑 운동하면서
랭킹닷컴 같은 경우에도 여러분이 막
벌크 단위로 도시락을 시키면 그 안에
다른 제품들도 같이 넣어줘요
서비스입니다 이러면서 사실 그거
서비스 아니거든 홍보거든
랭킹닷컴이 갖고 있는이 db를
활용해서
홍보를 하는 거거든요 뭐 그런 식으로
가능하겠죠
결국에는 그게 어떻게 보면은 내가
중국에서 썼던 방법하고 일맥상통한
부분이 있는 거고요
추가 질문 없으십니까
오 자
2 1
땡
혹시 부끄러워 가지고 질문을 못 하신
분들이 있으면 저한테 개인 DM
보내주시면 되고요 오늘도
고생하셨고
다음 주는 이번주보다 더 고생합시다
다음 주에도 돈 많이 버셨으면 좋겠고
그리고 오늘
투초이스로 돈 이빠이 받으신 분들
다들
성공사례 좀 작성해 주시면
감사하겠습니다
다음 주 수요일에는
레이니가 신입들 위해서 ot를 할
거예요 그러니까 공지방에서
OT 시간 확인하시고 OT 참여하시면
좋을 것 같습니다
추가적으로 질문 있으신 분들은 저한테
DM 보내시면
될 거 같아요 다음 주에는 더
고생하고 더 돈 많이 버립시다
파이팅
우리 승희도 감사합니다
들어주셔서
다음 달에 공개되는
새로운 프로젝트 그것도 참여 많이
해주세요 여러분 진짜 돈 벌기 편하고
여러분이 앞으로 사업하면서 쓸 때가
많은 플랫폼이에요
최대한 활용했으면 좋겠습니다
난 지금 저 프로젝트로 연계될 수
있는 사업이 너무 많이 떠오르거든
여러분도
범위의 경제의 관점에서 저 프로젝트를
좀 봐줬으면 좋을 것 같습니다
충분히 여러분은 수십 개의 사업을 저
프로젝트 하나만으로도 만들어낼 수
있을 거예요 그리고 제가 공지방에다가
다음 주부터
무슨 요일에 다 같이 모여가지고 사업
구상을 하고 사업에 대해 떠들지는
제가 요일을 정한 다음에 공지방에
공지를 해드리겠습니다 공지방 안
들어오신 분들은 꼭 공지방
들어와 주시고
오케이
고생했습니다 이번 주 고생 많으셨고
다음 주에는 이번주보다 1.5배만 더
고생하고 삽시다
돈 많이 버세요